大家好
我是大卫老师
咱们上节课利用添加动作里面的滚动到元件
锚链接的功能
实现了锚点滚动的效果
那咱们这节课就利用添加动作里面的移动功能
来实现同样的效果
我们一起看一下
学完这节课可以做出来的案例效果
我点击协议范围
点击账号注册与使用
点击我方平台服务及规范唉
隐私权政策
第三方链接以及定义好了
我们回到action
大伟老师呢
已经在action里面预先拖入了相关的控件
这些控件我就不重复的给大家拖动了啊
我下面就给大家演示一下
这个案例效果该怎么做
首先呢我先全选下面这些内容
然后呢右键我把它组合起来
我给这个组合起个名
比如呢我叫服务协议
接下来呢我从default元件库中拖入一个便签
这个便签啊没有什么实际的意义
唉我呢就是用它作为记录
咱们先看一下服务协议这个组合
这个组合它当前的坐标位置是180193
咱们呢在这个便签里面记录一下
我在这里面输入
服务协议当前作为位置
当我点击协议范围的时候
我希望服务协议这个组合唉
它可以移动到这个位置
这个位置的坐标是180负197
咱们呢在这里面记录一下
我在这里面输入协议范围到达的位置
180负197
当我点击账号注册与使用的时候
我希望服务协议哎
这个组合它可以移动到这个位置
咱们记录一下这个X轴和Y轴的坐标
我呢在便签中输入
账户注册已使用
到达的位置
180负607
当我点击我方平台服务及规范的时候
我希望服务协议这个组合唉
它可以移动到这个位置
这个位置的坐标是180负1687
咱们呢在便签中记录一下
我方平台服务及规范
到达的位置
180负
当我点击隐私政策的时候
同样我希望这个服务协议唉
它可以移动到这个位置
咱们记录一下这个X轴和Y轴坐标
180负3637
咱们在便签中输入隐私权政策
到达的位置
180负3637
当我点击这个第三方链接的时候
我希望这个服务协议唉
它可以移动到这个位置
咱们记录一下180负3957
咱们在这里面输入第三方链接到达的位置
180负3957
如果这个时候我再点击定义的话
那么我希望唉这个服务协议
它可以回到初始的位置
这个初始的位置呢也就是180193
这块呢咱们就不需要记录了啊
好了
以上呢是咱们的准备工作
哎只要咱们把准备工作都做好了
那么做这个案例其实就是非常简单的
而且还会非常有条理
我将来选中协议范围
咱们点击新建交互
点击单击时把这个交互编器给它调出来
然后呢咱们在原件动作这个组下找到移动
点一下移动谁呢
唉移动的是服务协议这个组合
然后咱们来到设置动作这块
咱们点一下这个移动的类型
选择到达
这个到达呢其实就是绝对位置
这个经过呢啊它指的就是相对位置
关于这里面这个到达
还有经过后面的课程
我还会给大家细说
大家现在呢了解一下就行
我先点击确定
哎我把这个小便签啊给它移动一下
咱们看一下服务协议到达的位置
服务协议到达位置是180负197
咱们在这块输入180
负197这个负号啊
咱不要忘记写动画呢
我们选择线性时间默认500ms
哎下面都确认
咱们直接点击确定
接下来呢咱们选中账户注册与使用
点击新建交互
点击单机时
然后咱们点一下这空白区
把这个交互编辑器给它调出来
点击移动移动谁呢
移动的是服务协议
这个组合这块呢
咱们选择到达到达的位置是180负607
负607动画效果
咱们选择线性时间
默认500ms
下面都不用管啊
直接点击确定
接下来咱们选中我方平台服务及规范
还是点击新建交互
点击单机时
然后呢咱们选择移动选择服务协议这块呢
咱们选择到达到达位置是180负168起
咱们写上180负168起
动画效果选择线性
其他的不用管
直接点击确定
接下来呢咱们选择隐私权政策哎
都是一样的
新建交互单击时
然后呢咱们选择移动
移动的是服务协议
这个组合选择到达
我们看一下到达在哪呢
180负3637
负363起动画效果选择线性
点击确定
然后呢
咱们再选择第三方链接
点击新建用户
点击单机时
选择移动
咱们这块呢还是选择到达到达的位置
是180负
180负3957
选择线性点击确定
最后呢咱们再选择定义
点击新建交互
点击单机时
哎这回呢我就不把交互编辑器给它调出来了
我在这里面直接找到移动点
它移动谁呢
移动的是服务协议
这块选择到达
到达的位置是初始位置
就这个180193180193
动画效果选择线性
直接点击确定
接下来呢就跟上节课一样了啊
我们呢需要借助动态面板
咱们呢先选中这一块
然后右键把它转换为动态面板
接下来呢咱们切换到样式
点击固定到浏览器
我们勾选固定到浏览器窗口
点击确定
好了这个便签啊就没啥用了
咱们把它删掉
咱们发布预览
看一下效果
点击协议范围
点击账户注册已使用哎
点击我方平台服务及规范隐私权政策
第三方链接
定义第三方链接
OK咱们的预期效果实现了
本节课呢我是利用元件动作下的移动
实现了锚点滚动的效果
大家课后可以参照啊我的这个案例
自己尝试动手练习一下
咱们这节课内容就这么多
下节课咱们继续